---
title: "WFS und URL konfigurieren"
categories:
- "help-page-category-setup-haleconnect"
- "help-page-subcategory-setup-haleconnect-themecreate"
layout: help-detail
language: de

---

## Arbeiten mit WFS als Quelldaten ##

hale»connect unterstützt die Verwendung von WFS-GetFeature-Anfragen als Quelldaten im Dataset-Erstellungsprozess. Die maximal zulässige herunterladbare Dateigröße beträgt 2 GB. Der Schalter *WFS-Anforderung paginieren, Features pro Anforderung* aktiviert die Paginierung für den Dienst. Eine Paginierung ist für Daten erforderlich, die auf einem WFS-Server gespeichert sind, der das Herunterladen des gesamten Datensatzes in einer einzigen Anforderung nicht zulässt. Beim Paging werden kleinere Datenblöcke schrittweise nacheinander heruntergeladen. Benutzer haben die Möglichkeit, die Anzahl der anzufordernden Merkmale in jeder nachfolgenden Paging-Anfrage einzugeben. Die *Gesamtzahl der von WFS gemeldeten Features ignorieren*
toggle ignoriert die Anzahl der übereinstimmenden Features, die vom WFS in einer ```resulttype=HITS```-Abfrage gemeldet werden. Dies ist in Fällen erforderlich, in denen ein WFS fälschlicherweise die maximale Anzahl von Ergebnissen pro Seite anstelle der Gesamtzahl von Merkmalen meldet.

## Arbeiten mit URL/API als Quelldaten ##

hale»connect unterstützt die Verwendung von URLs als Quelldaten. Dazu gehören URLs zu API-Diensten. Auch hier beträgt die maximal zulässige herunterladbare Dateigröße 2 GB. Der URL-Download beinhaltet die Option, einen API-Schlüssel bereitzustellen. Fügen Sie den API-Schlüssel im Feld „Autorisierung“ hinzu, wenn Sie einen API-Schlüssel im Autorisierungs-Header der HTTP-Anforderung übergeben möchten, um Daten über die API herunterzuladen. Es ist wichtig, daran zu denken, Ihren API-Schlüssel nach Bedarf zu aktualisieren, um Zugriffsprobleme zu vermeiden.

## Quelldaten synchronisieren ##

Mit hale»connect können Benutzer steuern, ob die Quelldaten auf Änderungen überprüft werden. Unter Verwendung der ```Täglichen Einstellung``` wird die *Mit Quelldaten synchronisiert halten* Umschaltfläche jede Nacht um ca. 1:30 Uhr die Datenquelle auf Aktualisierungen überprüfen und wenn es Aktualisierungen gibt, wird die zugehörige Datei erneut heruntergeladen. Es gibt zusätzliche Optionen, um die Datenquelle stündlich und alle zehn Minuten zu überprüfen. Das Überprüfen von Quelldaten, die in großen Transformationsprojekten alle zehn Minuten verwendet werden, sollte mit Vorsicht verwendet werden. Über die Schaltfläche *Jetzt synchronisieren* wird die Datenquelle automatisch auf Änderungen überprüft und die Datei ggf. aktualisiert.
